# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установки Git
В терминале выполнить команду `git --version` 
Если Git установлен появиться сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads).
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
Далее что бы Git начал отслеживать всё, что мы будем делать в своей папке его нужно инициализировать Git, запустив специальную команду 
```
Git init
```
Чтобы проверить, что Git думает о нашей папке и её содержимом, а также
статус происходящего
пишеться команда
```
Git status
```
Т.к. ни каких фиксаций мы еще не делали, то Git выдаст нам, что мы находимся в ветке master, и никаких
commit нет (commit — это фиксация).

## 4. Создание и изменение нового файла
В нашей папке создаем файл, напишем в нём какой-нибудь текст и добовляем к нему расширение (расширение может быть любое, например .md, .txt, .doc)
Сохраняем нажав Ctrl+s или Cmd+s,
если работаете на Mac. Теперь попросим Git указать текущий статус. Он говорит нам создать
файлы. Чтобы Git начал отслеживать изменения в этих файлах, их надо добавить.
В терминале для этого есть подсказки, где
говорится, что мы можем использовать команду git add (add — «добавить») и указать какие-то
файлы, чтобы включить их в фиксацию.

Пишем git
commit и указываем новое сообщение, например, «Добавили новую строку». Нажимаем Enter
— появилось некоторое сохранение.
